# OOP
zadania
repo: https://github.com/kkobzar/OOP
## Контрольні запитання:
### Лабараторна №2
1. Що таке об’єкт та клас?
	- Клас — це опис об’єктів певного типу. Клас - це деякий шаблон, на основі якого будуть створюватися його екземпляри — об'єкти
	- Об’єкт — це екземпляр деякого класу.
2. Структура класу в С++?
	- Данні-члени класу
	- Функції члени класу
3. Формат типу class в С++.
	- `class імя_класу
		{
		    private:
		    // приховані дані та методи (функції)
		    // ...
		    public:
		    // відкриті дані та методи
		    // ...
		    protected:
		    // захищені дані та методи
		    // ...
		};`
4. Основні принципи ООП?
	- Інкапсуляція
	- Наслідування
	- Поліморфізм
5. В чому сутність принципу інкапсуляції?
	- це об’єднання в межах класу певних даних і методів для роботы з ними.
6. Для чого використовують інкапсуляцію?
	- Для безпеки деяких членів классу
7. Які ви знаете специфікатори доступу.
	- private
	- protected
	- public
8. Як описуються функції-члени класу?
	- `type funс_name();`
9. Що таке екземпляр класу?
	- Опис конкретного об'єкту в пам'яті.
10. Що відносять до даних-членів класу?
	- До членів-даних відносяться змінні екземпляру класу та статичні змінні. Поля класу можуть мати будь-який допустимий в програмі тип.
11. Як здійснюється ініціалізація даних-членів класу?
	- ініціалізація за замовчуванням (неявна ініціалізація);
	- явна ініціалізація початковими значеннями (константними значеннями);
	- явна ініціалізація методами класу;
	- ініціалізація з допомогою конструкторів класів.
12. Які специфікатори доступу використовують для даних-членів класу?
	- private – закриті члени класу. Доступні тільки у методах цього ж класу; public – відкриті члени класу.
13. Що таке об’єкт класу?
	- екземпляр класу у памяті
14. Наведіть приклад об’єкту класу.
	- `Animal a();` - де а, це об’єкту класу Animal
15. Вкажіть способи опису класів.
	- `class імя_класу {};`
16. Що таке закриті члени класу?
	- ті що знаходяться в полі protected або private
17. Що таке відкриті члени класу?
	- в полі public
18. Як організувати доступ до закритих членів класу?
	- через окремі функції (гетери,сеттери)
19. Як задати початкові значення даним-членам класу (всі способи)?
	- записати значення у класі
	- через конструктор
20. Скільки об'єктів класу може бути використано в програмі, яка застосовує клас?
	- необмежена кількість